
* * * 
# 추상클래스(Abstract Class)와 인터페이스(Interface)

* * *

## 추상클래스, Abstract Class 
클래스가 미완성이라는 점은 멤버의 갯수가 관계된 것이 아닌, 미완성 메소드(추상메소드)를 포함 하고 있다는 의미이다. 즉,추상클래스로 인스턴스를 생성이
불가능하다. **추상클래스는 상속을 통해서 자손 클래스를 만든 후에 완성 될 수 있다.**


상속을 강제하기 위한, 추상 메서드를 하나 이상을 가진 클래스를 '추상 클래스' 라고 한다.

추상클래스는 다음과 같은 특징을 가지고 있다.

- 공통 구현을 상위 클래스에 뽑아내려고 사용
- 자신의 생성자로 객체 생성 불가능
- 하위 클래스를 참조하여 상위 클래스의 객체를 생성
- 하위 클래스를 제어하기 위해 사용
- abstract 과 final 키워드를 동시에 사용할 수 없다.

## 추상클래스 왜 사용하는가 ?
> 상황에 따라서 달라질 수 있는 기능들이 있을 때, 추상 메소드를 만든다.

추상 메소드들의 공통된 내용을 상위 클래스로 뽑아서 만든 것이 추상 클래스이며 이것을 세부적으로 구현한 부분이 추상 메소드이다. 이 추상 메소드가 하나 이상
가지고 있는 것이 추상 클래스이고, 이것들을 상속함으로써 자지가 가진 메소드들을 오버라이딩 하는것이다. 그래서 대체 왜? 왜 쓰는것인가?

**코드의 중복과 유지보수의 편의성을 위해서이다.**

예를 게임으로 들어보겠다. 우리는 검사와 마법사의 직업을 알고 있고, 새로운 직업으로 마검사르 ㄹ추가할 것이다.
이 직업들을 공통적인 특징인 '직업'으로 추상클래스를 잓성하고, 하위에 검사와 마법사가 필요한 특징을 추상메소드로 구현한다.

+ 검사 extends 직업
    - 무기를 휘두르는 메소드
    - 체력이 높음
+ 마법사 extends 직업
    - 무기를 휘두르는 메소드
    - 마법을 사용할 수 있음
    - 지능이 높음

마검사의 경우 검도 사용할 수 있고, 칼도 휘둘르고, 마법도 사용할 수 있을 것이다.

+ 마검사 extends 직업
    - 무기를 휘두르는 메소드
    - 마법을 사용할 수 있음
    - 체력과 지능이 애매함
    
공통분모인 무기를 휘두르는 메소드는 상위 클래스에 두어서 코드의 중복을 줄이고, 그 이외에 마법을 사용하는 것, 체력 또는 지능이 높은 클래스별 특징은 
하위 클래스에서 추상메소드로 구현하도록 하는 것이다.

이런식으로 기능이나 어떤 출력에 예외를 둘 때와 같이 맥락에 따라서 달라질 때, 추상 클래스와 메소드로 추상화, **분류하는 작업을 줄이고, 프로젝트의 규모가
커질 수록 유지 보수를 용이하게 추상클래스를 사용하게 된다.             

## 인터페이스, Interface

인터페이스 또한 일종의 추상클래스 이다. 하지만 인터페이스는 추상클래스 처럼 추상 메서드를 갖지만, 추상화 정도가 높아서, 추상클래스와 달리 몸통을 
갖춘 일반 메소드 또는 멤버 변수를 구성원을 가질 수 없다. 즉, 인터페이스는 추상메소드와 상수만을 멤버로 갖는다. 추상클래스를 부분적으로 완성된 '미완성 설계도'라면
인터페이스는 구현된 것이 아무것도 없는 '기본 설계도'이다. 인터페이스는 인터페이스로부터만 상속을 받을 수 있으며, 클래스와는 달리 다중 상속, 여러개의 인터페이스로부터
상속받는 것이 가능하다.

- 일종의 추상 클래스
- 모든 메소드가 구현된 부분이 없는 추상 메소드 형태로 이루어진 클래스
- Implement를 키워드로 사용
- 상속의 관계가 없는 클래스간 서로 공통되는 로직을 구현하여 쓸 수 있도록 한다.
- Extends는 하나의 클래스만 상속 가능하나 Interface는 다중 상속이 가능하다.


## 인터페이스 왜 사용하는가?

그렇다면 대채 왜? 인터페이스를 사용하는 것인가? 인터페이스는 협업시에 유용하게 사용할 수 있다.

예를 들어, A B C 이렇게 엮어서 동작하는 클래스가 있다고 한다면, A B C 모두 클래스가 구현이 되어 있어야 오류가 생기지 않고 동작한다. 하지만 
협업시에 C는 따로 다른팀에서 작업한다고 했을 때, C가 미완성된 상태에서 A 와 B만 가지고 있다면, 이럴때 인터페이스를 만들어 C를 명시적으로 나타내주기만 
한다면 C 를 따로 구현하지 않아도 동작이 가능하다.

즉, 일부로 결합도가 낮은 코들르 만들어 협업과 유지보수가 용이해지도록 하는 것이다.

일반적으로 부모 클래스의 내부 구현을 자식 클래스들ㄷ이 상속 받아 공유할 필요가 있으면, 추상클래스를 사용하고, 공유할 필요가 없다면 추상적인 인터페이스를
사용한다. 객체 지향 설계에서 말하는 유연한 설계란 기존 코드의 변경이 적고 확장 가능한 것을 말한다. 이를 실천하기 위해서는 추상적인 것에 의존하게 만드는 것으로 
실천할 수 있다. 

의존 대삭ㅇ이 구체적이기 보단 추상적일수록 좋은 것이다. 그렇기 때문에 추상클래스보다 더 추상적인 인터페이스는 객체지향적인 코딩을 하기에 꼭 필요한 방법이다.

> 기존의 코드의 변경이 적고 확장 가능한 객체 지향적인 코딩을 하기 위해서 사용한다.

## 추상클래스 와 인터페이스의 공통점
추상클래스와 인터페이스를 공통적으로 생각하는 이유는 무엇일까? 개념은 다르지만 사용함에 있어 비슷한 점이 있다.

추상 클래스와 인터페이스는 모두, 상속받는 클래스 혹은 구현하는 인터페이슷 안에 있는 추상 메소드를 강제적으로 구현해야한다. 결국에는 둘다 추상 메소드를 구현하는
일을 하나의 클래스인 셈이다.

- 자신이 new를 통해 객체를 생성 할 수 없으며, 상속 받은 자식만이 객체를 생성할 수 있다.
- 프로토타입만을 보유한 메소드를 갖는다.(추상 메소드)
- 하나의 클래스이며 , 하위 클래스에서 모든 메소드를 구현해야 한다.


## 추상클래스 와 인터페이스의 차이점 
차이점

| 인터페이스 | 추상클래스 |
:----:| :----: 
구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위함 | 추상클래스를 상속 받아 기능을 이용, 확장시키기 위함
다중 상속이 가능하다 | 다중 상속이 불가능
추상 메소드만 사용가능 | 일반 메소드와 추상메소드 모두가 사용 가능
상수 + 추상메소드 | 일반 변수 + 일반 메소드 + 추상메소드
생성자와 일반 변수를 가질 수 없다 | 생성자와 일반 변수를 모두 가질 수 있다.
메소드 선언만 가능 | 메소드의 부분적인 구현이 가능
상속받은 클래스는 반드시 인터페이스에 있는 메소드를 모두 반드시 구현해야함. | 상속받는 클래스는 추상메소드만 구현해도 됨
Implements  | extends
