* * * 
# Session, Cookie, Cache

우선 Session, Cookie, Cache 를 알아보기전, HTTP 프로토콜에 대해서 넌저 알아야한다. HTTP(Hypertext Transfer Protocol)은 브라우저와 같은
응용프로그램을 통해 사용자와 서버 사이에 데이터를 주고 받는 프로토콜이다. 흔히 주소창의 http:// 가 HTTP 프로토콜을 사용하고 있다는 뜻이다.

HTTP는 연결 상태를 유지하지 않는 비연결적인 프로토콜이라는 특징을 가지고 있는데, 예를 들어 브라우저를 통해 사용자의 요청에 따라 서버에 접속하여 요청에 대한
응답의 데이터를 전송 한 뒤에 연결을 종료한다.

이런 간단한 과정 덕택에 전산 지원이 적게 든다는 장점이 있지만 연결이 지속적이지 않기 때문에 사용자와 연결을 종료한 뒤에 추가적으로 요청을 처리할 수 없다는
단점이 있다. 만약 단순 HTTP 연결만으로 사이트를 구성한다면 상품 등을 구매할 때, 로그인 정보가 계속 연결되지 않아서 매번 구매할때 마다 로그인창이 뜨는 일이 생길 수도 있다.

이러한 단점들을 해결하기 위해서 Session, Cookie, Cache 같은 방법들이 나온 것이다.

> HTTP는 연결 지향적인 성격을 버린 프로토콜이므로, 새로운 페이지 요청을 할때마다 새로운 접속이 일어나게 되며, 이전 페이지와 현재 페이지간의 관계가 지속되지 않는다.
이를 해결하기 위하여, 웹페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속시키기 위해 Session, Cookie, Cache를 이용한다.

* * *

## Session
> 클라이언트와 웹서버간에 네트워크 연결이 지속적으로 유지되고 있는 상태, 서버에 데이터를 저장해 서버의 자원을 사용할 수 있으며 클라이언트가 페이지를
이동하거나 재접속 했을 때, 구분할 수 있는 수단이다. 서버에 접속하지 않는 이상 데이터를 탈취하기 어렵기 때문에 중요한 데이터를 저장할때 주로 사용한다.

- Session에 관련된 데이터는 Server에 저장
- 특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한 명의 사용자의 한번의 방문을 의미한다.
- 웹 브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나, 서버에서 삭제시 사라진다.
- Cookie에 비해 보안성이 좋다.
- 주로 로그인 정보를 유지하는것에 사용!


## Cookie
> 쿠키는 사용자의 브라우저에 저장되기 때문에 서버의 자원을 사용할 수 없고, 사용자의 컴퓨터만 있다면 누구나 쿠키안에 있는 데이터를 확인할 수 있기 때문에
보안성이 떨어진다.

- Cookie는 인터넷 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 개인 아이디와 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시파일이다.
Server가 아닌 Client에 텍스트 파일로 저장되어 다음에 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할 때 사용한다.
- 사용자 정보를 유지할 수 없다는 HTTP의 한계를 극복
- 인터넷 웹 사이트의 방문 기록을 남겨 사용자와 웹사이트 사이를 연결
- Cookie는 client PC에 저장, 다른 사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다.(Session 보다 보안성이 낮은 이유)
- 주로 검색 키워드 정보나 자동 로그인 유지 정보, 팝업 보지 않기, 쇼핑 카트, 위시리스트, 특정 웹사이트를 방문 한 적이 있는지, 또 얼마나 자주 방문했는지에 관한 정보를 담고 있다.

## Cache
> 데이터나 값을 미리 복사해 임시로 저장해두는 장소이다. 에를 들어 사이트를 불러올 때, 전에 불러왔던 사진이나 배너 CSS, JS등을 접속할때 마다 불러오면
데이터의 낭비가 일어난다. 이를 방지하기 위해서 미리 클라이언트에 저장해두고 다시 접속했을 때, 서버가 아닌 사용자의 PC에서 이를 가져오게 되면 DATA를 아낄수 있다.

- Cache를 비우지 않으면, 관리자 이미지를 변경할 경우, 사용자의 이미지는 변경되지 않는 경우등이 발생할 수 있다.
