###### 모든 자료는[https://www.notion.so/54d624628a634c879cc93d94f54cd2d1#4ce2623b16fa46ea9622658e71bc930c]

* * * 

# 프로그래밍 패러다임 절차적과 객체 지향 프로그래밍


* * *

## 프로그래밍 패러다임(Programming Paradigm)
프로그래밍 패러다임이란 프로그래머가 코드를 작성할때 어떤 관점을 가지고 작성하느냐에 결정적인 역할을 한다. 크게 **선언형(Declarative programming)** 과 **명령형(Imperative programming)**으로 나뉜다. 여기서 중점
적으로 알아볼 내용은 객체 지향과 절차 지향, 함수형 프로그래밍이다. 대략적인 분류를 하면 다음과 같다.


1. 명령형 프로그래밍
    - 절차적 프로그래밍(PP) : C
    - 객체 지향 프로그래밍(OOP): C++, Java, Python
2. 선언형 프로그래밍
    - 함수형 프로그래밍 : SQL, HTML, 
    
명령형 프로그래밍이란 프로그래밍의 상태와 상태를 변경시키는 구문의 관점에서 연산을 설명하는 방식이고, 선언형 프로그래밍은 어떤 방법으로 해야하는지 나타내기보다
무엇과 같은지를 설명하는 방식이다. 절차 지향 프로그래밍은 주로  C  를 예로 들며, 객체 지향 프로그래밍 언어로는 Java, Python 등을 예로 든다. 하지만, 언어로
카테고리를 나누기에는 함수형 언어로 설계되지 않은 언어도 함수형 스타일로 프로그래밍을 할 수 있기 때문에 특정 언어의 개념에 대응하는 것이 아니라 말 그대로 관점과
관념의 차이라고 할수 있다.


## 명령형 과 선언형 의 차이 


| |명령형 프로그래밍 | 함수형 프로그래밍
:---:|:---|:---|
프로그램이란? | 프로그램은 명령의 수행 | 프로그램은 함수의 계산
중점적 시각 | 어떻게(how to)에 초점 | 무엇(what)에 초점
이론적 배경 | 튜링 머신 | 람다 머신|
주요 프로그래밍 언어 | C, Java, Python,etc | Scheme, Haskell, Ocmal, ML
 
단순한 정의를 한다면
  - 명령형: 알고리즘을 명시하고 목표는 명시하지 않는다.
    + ex) 로봇에게 횡단보도 까지 3m까지 이동하라, 초록불이 점등될때까지 기다린 후, 초록불 점등시 20m 앞으로 이동
  - 선언형: 알고리즘을 명시하지 않고 목표만 명시한다.
    + ex) 초록불 점등시 길을 건넌다.
  

명령형은 로봇이 걸어가는 과정을 알고리즘으로 명시하지만, 프로그램의 목적은 명시하지 않고 있다. 반대로, 선언형은 알고리즘은 없지만, 
초록불이 점등시 길을 건넌다는 목표를 명시하고 있다. 쉽게 말해서 명령형은 어떻게(how)를 설명하고, 선언형은 무엇(what)을 정의한다.


다소 포괄적인 부분이 많기 때문에 각각의 특징을 좀더 세세하게 살펴보겠다.
  
 
## 절차적 프로그래밍 과 객체 지향 프로래밍의 개요
초기 프로그래밍 방식은 절차적 프로그래밍 방식이었다. 당시에는 입력을 받아 명시된 순서대로 처리한 다음에 그 결과를 내는 것 뿐이라는 생각이 지배적이었다. 프로그램이
갖는 기능에 대해서만 신경을 쓰고, 프로그램이 어떤 데이터를 취급하는 지에 대한 관심은 없었고, 결국 현대에 이르러 다양화된 자료와 방식의 등장으로 절차적 프로그래밍으로 이 모두를 해결한다는 것은
불가능에 가까워지는 한계에 부딪힌다. 내가 좋아하는 게임을 예로 들면 , 스타크래프르를 만든다고 할때, 코드를 위에서 아래로 순차적으로 작성한다고 가정한다면, 유닛 뽑기, 자원은 어디에 배치하고, 맵정보와 같은 다양한
정보들의 상호작용의 순서를 배치한다는 것은 감도 잡히지 않을 정도로 어려운 일이 되버린다. 게다가 유닛은 한번만 사용되는 것이 아니라, 지속적으로 사용되는데, 이때마다 새로운 코드를 작성하는것은 말이 안되지 않는가?
자연스럽게 가독성과 중복코드의 필요성 증가로 객체지향 프로그래밍 타입으로 넘어가게 된것이 아닐까 ?


## 절차적 프로그래밍(Procedural Programming)이란?
절차지향 프로그래밍은 프로그래밍 패러다임의 일종이다. 말 그대로, 절차적으로 실행하는 프로그래밍, 위에서 아래로 순서대로 실행하게 만드는 프로그래밍이다. 하지만, 모든 프로그램은
순서대로 실행된다. 번역의 오류에서 온 오류인데 ,Procedural 은 절차를 의미하는 것이 아닌, Procedure 의 호출 개념을 바탕으로 사용한 단어이다. 
여기서 Procedure(프로시저)란 루틴이나 하위 프로그램, 매서드, 함수형 프로그래밈의 함수와 같은 의미를 갖는데, 간단하게 리턴이 없는 함수로 이해하길 바란다.
이런 Procedure이ㅡ 개념을 현대에 다양한 방식에 대응 되도록 객체에 담아 모듈화 한 것이 객체 지향 프로그래밍 이다.

 
## 객체 지향 프로그래밍(Obejct Oriented Programming)이란?
OPP, Object Oriented Programming,은 객체지향 프로르맹을 의미한다. 컴퓨터 프로그래밍의 패러다임 중 하나로, 프로그래밍에서 필요한 데이터를
추상화 씨켜 상태와 행위를 가진 객체를 만들고 그 객체들 간의 유기적인 상호작용을 통해 로직을 구성하는 프로그래밍 방식이다.
> 여기서 말하는 Object는 data, variable, function 등 , 절차, 방법, 기능 모두를 포함한 개념이다.
> 기차역에서 승차권을 발매한다면, 실체인 '손님', 동작인 '승차권 주문'이 하나의 객체이며, 마찬가지로 '역무원', '승차권발매'도 하나의 객체이다.
> 즉, *같은성질, 같은 구조, 형태를 가지는 객체는 등급으로 정의하고, 같은 등급의 객체는 해당 등급의 인스턴스*라고 한다.

## 객체 지향 프로그래밍의 장, 단점

- 장점
    1. 캡슐화로 코드의 재사용성이 높다.
    2. 코드의 변경이 용이
    3. 직관적인 코드분석이 가능
    4. 개발속도가 향상
    5. 상속을 통한 장점이 극대화
- 단점
    1. 처리속도가 상대적으로 느리다.
    2. 객체가 많으면 용량이 커진다.
    3. 설계시 상대적으로 많은 시간이 소요
    
    
## 객체 지향 프로그래밍의 특징

1. 추상화
    - 객체들의 공통적인 속성과 기능을 뽑아내는 작업, 즉 우리가 구현하는 객체들이 가진 공통적인 데이터와 기능을 묶어 이름을 붙이는 것을 말한다.
2. 캡슐화
    - 관련된 데이터와 함수들을 클래스라는 하나의 '캡슐' 속에 그룹화 시켜주는 것으로 외부에는 실제 구현 내용을 감춘다.
    - 기능과 특성별로 한곳에 모으고 분류하기 때문에 언제든지 쉽게 불러올 수 있는 재사용성
    - 외부에서는 '추상적인 것'으로 정보 은닉화
3. 상속
    - 상위클래스의 데이터와 함수를 하위 클래스가 물려받는 것을 말한다. 하나의 클래스가 가지고 있는 데이터와 함수를 그대로 다른 클래스가 물려주고자 할 때 이를 이용함.
    - 상속 받은 것을 자식클래스에서 재정의(오버라이딩)해서 사용하는 다형성과 이어져있다.
4. 다형성
    - 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 기능을 여러 개 정의하거나, 상위 클래스의 기능을 하위 클래스에서 다싯 정의할 수 있음. 대표적으로 Overriding, Overloading
    - Overriding : 부모클래스의 매서드와 같은 이름, 매개변수를 재정의 하는 것
    - Overloading : 같은 이름의 함수를 여러개 정의하고, 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 매개변수에 따라 따르게 호출할 수 있게 하는 것
    
    
## 함수형프로그래밍 이란? 

앞서 선언형 프로그래밍과 상반된 명령형 프로그래밍에 대해서 알아보았다. 설명했듯이 객체 지향과 절차형은 우리가 일상 생활에 대응하기 위한 방법론들과 패러다임이므로
가장 편하고 익숙하게 적용이 가능했다. 하지만 함수형 프로그래밍은 기존과 전혀 다른 방식임을 인지해야한다.

다음과 같은 전제가 존재한다.
1. 모든 데이터는 Immutable 하다.
    - 즉 불변의 상태로 존재한다. 데이터가 변할수 없는 조건을 가지는데 이를 불변성 데이터라고 한다.
    데이터의 변경이 필요한 경우, 원본 데이터 구조를 변경하지 않고, 그 데이터의 복사본을 만들어 일부를 변경하여, 변경한 복사본으로 작업을 진행한다.
    
2. 함수는 순수 함수로 작성한다.
    - 순수 함수란, 동일한 입력에 대해 항상 같은 값을 반환해야하며, 프로그램의 실행에 영향을 미치지 않는 함수(No side effect)를 의미
    
3. 루프 보다는 재귀과 (Recursive)     
    - 실제로 ocaml을 경험한 나는, For , while 루프 보다는 함수안에 함수를 호출하는 재귀 호출을 사용한다.
    
4. 코드를 간결하게 하고 가독성을 높여 로직에 집중키셔야한다.
    - 람다식이나 collection과 같은 API를 통해 가독성을 높힌다.
    
> 핵심은 순수함수를 조합해 간결하게 만드는 것, SideEffect를 없애는 것이다.
       