###### 모든 자료는[https://www.notion.so/54d624628a634c879cc93d94f54cd2d1#4ce2623b16fa46ea9622658e71bc930c]

* * * 

# SQL에서 DCL DML DDL 약어 설명과 명령어
 
SQL 이란 Structured Query Language. 구조화 질의문의 약어로, 관계형 데이터 베이스 시스템, RDBMS의 데이터를 관리하기 위해 
설계한 특수 목적의 언어이다. 쉽게 풀이해서 관계형 데이터베이스에서 한정적으로 사용되는 프로그래밍 언어라고 할 수 있다.

SQL 문법은 크게 세 종류로 구분될 수 있는데, DDL, DML, DCL 이다. 면접 뿐만 아니라 , 컴퓨터 활용 능력, 정보처리기사에서돋 자주
등장하는 내용이므로 간략하게 정리하면 좋다.

DB, DataBase에서의 명령어  CRUD, Create, Read, Update, Delete; 는 모두 명령어들을 통해서 처리되고 실행된다. 

- DDL (Data Definition Language) : 데이터 정의 언어로 풀어 말할 수 있으며, 스키마를 정의하거나 조작하기 위해 사용한다.
- DML (Data Manipulation Language) : 데이터 조작 언어로 풀어 말할 수 있으며, 데이터를 조작(CRUD)하기 위해서 사용한다. 사용자가
응용프로그램과 데이터 베이스 사이의 실질적인 데이터 처리를 위해서 주로 사용된다.
- DCL (Data Control Language) : 데이터 제어 언어로, 말그대로 데이터를 제어하는 언어이다. 데이터의 보안, 무결성, 회복, 병행 수행 제어등을 
정의하는데 사용한다.


* * *

## DDL Data Definition Language 
Schema, Domain, Table, View, Index를 다음 명령어로 생성 ,변경, 삭제, 이름 변경등 데이터 구조와 관련된 명령어들을 말한다.
1. CREATE: 새로운 데이터베이스를 생성한다.
2. ALTER : 이미 존재하는 데이터베이스를 변경한다.
3. DROP : 이미 존재하는 데이터베이스를 삭제한다.
4. TRUNCATE : 테이블에서 데이터를 DROP 후 CREATE 한다. ( 초기화 역할)
- SCHEMA, DOMAIN, TABLE, VIEW, INDEX를 정의하거나 변경 또는 삭제할 때 사용한다.
- Oracle 11g 이전 버전과 MYSQL은 DDL에 대한 Transaction을 지원하지 않는다.


## DML Data Manipulation Language
DML (Data Manipulation Language)는 데이터를 조작 (CRUD)하기 위해 사용되는 언어이다.
사용자가 응용프로그램과 데이터 베이스 사이에 실질적인 데이터 처리를 위해서 사용된다.

1. INSERT : 테이블에 들어있는 데이터를 추가
2. SELECT : 테이블에 들어있는 데이터를 선택
3. DELETE : 테이블에 들어있는 데이터를 삭제
4. UPDATE : 테이블에 들어있는 데이터를 변경

- 기본적인 위의 명령어 외에 LOCK, EXPALIN, CALL 등도 있다.
- 데이터베이스 사용자가 응용 프로그램이나 쿼리문을 통해 저장된 데이터를 실질적으로 처리하는데 사용하는 명령어다.

   
## DQL Data Query Language
일부에성는 DML에서 SELECT 만을 따로 분리하여 DQL 이나 간단한 쿼리로 표현하기도 한다.

## DCL Data Control Language
DCL은 데이터 베이스에 대한 접근 권한 부여등의 데이터베이스 씨스템의 관리를 위한 목적으로 사용되는 언어.
1. COMMIT : 트랜잭션의 작업 결과를 반영
2. ROLLBACK : 트랜잭션의 작업을 취소 및 원래대로 복구
3. GRANT : 사용자에게 권한 부여
4. REVOKE : 사용자 권한 취소

## TCL Transaction Control Language

일부, DCL에서 Transaction을 제어하는 명령인 COMMIT 과 ROLLBACK 만을 따로 분리해서 TCL(Transcation Control Language)라고 표현하기도 한다.


       